si può tenere, si può tenere con un brisero di buona volontà e voi scuserete se io cito
me stesso e il gruppo parlamentare. Io ho avuto questa esperienza di 10 mesi, credo
di averla condotta nessuno e giudice di se stesso all'insegna dell'ignorare le simpatie
correntizie di ciascuno dei 97 deputati, ma di aver fatto con gli errori che si possono
fare, con le disattenzioni che ci possono essere, di aver fatto sempre una scelta in
ordine a ciò che ero convinto fosse il merito in relazione a ciò che sono convinto fosse
la voglia di faticare perché nonostante la cattiva stampa che cammina veloce io appartengo
credo alle due categorie più bistrattate d'Italia faccio l'avvocato e mi occupo di
politica nonostante la cattiva stampa credo che se si vuol fare il deputato bene occorre
molto studio, molta fatica, molta attenzione come è altrettanto vero che non tutti dedicano
a questa attività nella quale impegnano molta fatica solo in campagna elettorale tempo,
fatica e studio e sono poco amico delle correnti, cercavo la parola per non dire il sostantivo
poco amico delle correnti anche se sono molto d'accordo per primo con la russa quando ha
parlato di degenerazione delle correnti ed è badata una degenerazione che si avverte non
al vertice non tra coloro i quali fanno parte dell'ufficio politico con tutte le competizioni
le differenze che giusti ci siano ma si avverte maggiormente essendo stata trasmessa ed assorbita
male nelle periferie perché ancora una volta la ragione Ignazio quando con la sottile ironia
che lo contraddistingue ha affermato formuovo un cretino perché sia dei nostri e questo è il
della degenerazione correntizia e ho porto a credito di questi dieci mesi di lavoro alcune
cose ce ne sono molte ma alcune credo che siano importanti tal uno le ha citate permettetevi
di ricordarle ancora attribuisco al gruppo al lavoro collettivo dei deputati primo l'aver
ottenuto l'approvazione della legge sulla giornata della memoria in ricordo degli infuibati secondo
l'aver impedito che venisse varata la legge per la grazia a sofri terzo il lavoro che abbiamo
fatto meno acclatante meno pubblicizzato meno appariscente sui giornali per la finanziaria
nella quale un gruppo di parlamentari di alleanza nazionale è riuscita a superare i veti del
ministro tremonti perché fossero realizzati in finanziaria gli obiettivi di alleanza nazionale
in particolare con riguardo al tema della sicurezza e al tema delle forze dell'ordine
e da allora il terzo tempo di alleanza nazionale al quale questa riunione è dedicata dovrebbe
iniziare nel convincerci che siamo guariti da una malattia infantile che è la cattiva
amministrazione del potere e del governo e che cattiva amministrazione vi sia stata
edata dal fatto che i risultati delle europee non hanno avuto corrispondenza nei risultati
in periferia delle elezioni amministrative dove il centrodestra ma anche alleanza nazionale
sono stati battuti ed allora la domanda che dobbiamo porci ciascuno nel suo intimo perché
la verità è in ciascuno di noi e perché vi è stato questo iato questo gap si direbbe
oggi con l'anglicismo tra il risultato per le elezioni europee e il risultato per le
elezioni amministrative e la domanda collaterale è quanto hanno influito i litigi tra esponenti
delle correnti in questo risultato? Quanto hanno influito i litigi tra esponenti delle
correnti chiamati a governare nelle periferie? Quanto i litigi all'interno di alleanza nazionale
e dire litigi è ad operare un termine elogiativo? Quanto le bege periferiche di alleanza nazionale
hanno contribuito al pessimo risultato per le amministrativi? Allora diciamo terzo tempo
siamo guariti dalle malattie infantili siamo diventati maggiorenni anche nel governo questo
lo dobbiamo comprendere e dobbiamo comprendere che si può ma si può soltanto se ciascuno
di noi ne è convinto perché giustamente è stato detto le correnti non si sciolgono per
le amicizie rimangono è giusto che rimangano i rapporti personali rimangono e sacrosanto è giusto
che rimangano ciò che deve cambiare è una mentalità che nel dinamismo della politica è rimasta
sedimentata in ciascuno di noi noi abbiamo necessità di selezionare una classe politica
valida e efficiente capace amante dell'etica nella politica e qui è stato ricordato che
tutto sommato siamo quasi nati all'insegna dell'andare oltre oltre il movimento sociale
italiano oltre oltre il polo io mi permetto di aggiungere abbiamo tutti operato in questo
senza accorgersene chiusi in antiche amicizie e in antiche riconoscenze ponendo quasi uno
steccato a tutti i nuovi e a tutte le nuove forze che volevano entrare in alleanza nazionale io
ma se non profittiamo di questa occasione ciascuno per guardarne gli occhi dell'altro
e ciascuno per dire all'altro guardiamo dentro noi stessi credo che il risultato che vorremmo
ottenere e che abbiamo ottenuto verrà in parte sciupato così come verrà sciupato il risultato
l'ho concluso se nel rivendicare lo dico al mio fraterno amico menia e a tanti che
sola pensano come lui nel rivendicare in nome di un'identità che non abbandoniamo il nome
delle cose nelle quali abbiamo fermamente creduto e che sono quelle che ci hanno portato
che hanno portato forse la maggior parte di voi qua oggi se in nome di questa identità noi
dimentichiamo che siamo parte di una coalizione e che la capacità di una forza politica di governo
non è quella di imporre le sue volontà tutte e tutte in una volta ma quella di trovare la
che non tradendo quelle finalità comprenda anche le ragioni degli altri quando la legge sulla
riforma della costituzione me parlo del federalismo uscirà dalla commissione martedì credo se ci
la forza collettiva della nazione nei confronti della forza separatista delle
regioni la compensazione tra le decisioni della camera federale e quella della camera
vera e propria che rappresenta la nazione e rappresenta la forza della politica sarà
nata credo che noi camera